بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ومع المبدأ الثامن في هذه السلسلة الجميلة والقناعة الثامنة:
"الأغنياء على استعداد لترويج أنفسهم وقيمهم، الفقراء يفكرون بطريقة سلبية تجاه البيع والترويج" من أهم مهارات النجاح في الحياة مهارة البيع، مهارة الترويج
من منكم -للأسف- عنده تلك القناعت السلبية عن ما يسمى بالبيع ويكره الترويج ويقولك والله my prestige لا يسمح، الستايل بتاعي لا يسمح صح ولا لا؟
من أهم المهارات التي أريد أن أربي عليها أبنائي وبناتي مهارة: رقم 1 حب القراءة والتعلم، رقم 2 مهارة البيع. هي مهارة الإقناع صح ولا لا؟
الآن تفهم، معظم الناس تقبع في وظيفة وتشتكي منها إلى أبد الدهر! لأنها تخاف من الترويج تخاف من آراء الآخرين واستهزاءهم واعتراضهم؛
فلا تقوم بذلك الفعل. الآن، هل تستطيع أن تروج عن نفسك؟ هل تستطيع أن تسوق نفسك؟ هل تستطيع أن تسوق خدماتك؟
كل واحد منكم في مجال البيع شئنا أم أبينا صح ولا لا؟ في تلك المقابلة الوظيفية أنت تبيع نفسك، في إقناعك لأبنائك أن تمارس عملية البيع،
في تعاملك مع زوجتك أو زوجِك أنت تمارسين تلك المهارات صح ولا لا؟ افهم الداء أصف لك الدواء؛ إذا كرهت تلك العملية لن تستطيع أبدا أن تصنع ثروة.
إذا أردت أن تمارس التجارة، بالنسبة لي التجارة هي أهم من الإجارة، التجارة هي طريق الحرية المالية. أعشق التجارة وأشجع على التجارة.
حتى لو كنت موظفا تعشق الوظيفة، ممكن تفتح side project ممكن ساعتين لأربع ساعات يوميا تفتح مشروع عالجانب وتحقق الحرية المالية المطلقة.
لماذا؟ لأن التجارة.. لا سقف للثراء وللدخل في التجارة. للأسف الوظيفة هناك سقف محدود يتحكم به غيرك، فعلشان كده لن تصبح أبدا ثريا شئنا أم أبينا
-إلا قلة من البشر- صح ولا لا؟ أريدك أن تفهم مهارة البيع مهارة الإقناع، يجب أن تؤمن وتقتنع وتبدأ بالترويج عن نفسك عن مهاراتك عن خدماتك عن قيمك.
لماذا.. Why you are special.. صح ولا لا؟ ابدأ مشروع ثم ابدأ بالتكلم عن مشروعك مع كل الخلق الداني والقاصي، لا تأبه بآراء الآخرين،
لا تنظر للبيع.. مشكلتنا عندنا فكرة سلبية عن البيع والبياعين من تلك الأفلام أو من بعض البياعين الذين يمكن أتعبونا في حياتنا صح ولا لا؟
لكن آن الأوان أن تفكر بطريقة جيدة وإيجابية وتعلم أبناءك مهارات البيع، إذا تعلموها ممكن الإنسان يصنع ثروة في أي مكان وفي أي زمان وفي أي وقت
وفي أي حين وفي أي بلد. ما في أروع من التجارة، التجارة طريق الحرية وطريق الكرامة وطريق الرزق الغير محدود صح ولا لا؟
التحق بذلك الركب الجميل، اعشق التجارة، وعما قريب نلقاكم على القمة.
والسلام عليكم